校（院）召开校园学风建设与学生全面发展工作推进会

为进一步加强校园学风建设，促进学生全面发展，11月16日上午，齐鲁工业大学（山东省科学院）在长清校区办公楼350会议室召开校园学风建设与学生全面发展工作推进会，副校（院）长乔丙武出席会议。安管处、团委、教务处、研工部负责人，各学部（院）分管学生工作副书记、学工办主任参加会议。会议由学生处处长许有强主持。


会上，乔丙武听取了学生处、团委及二级单位代表关于学风及学生发展方面的相关汇报，并对持续做好校园学风建设与学生全面发展工作提出具体要求：一是提升思想认识，高度重视学风建设。要以教育教学审核评估为契机，强化“学在工大”品牌建设。二是强化责任落实，构建学风建设长效机制。要加强课堂秩序管理，认真组织学风活动，帮助学生树立正确的学习观念，营造浓厚的学风文化氛围。三是以赛促学，提升学生学习积极性。要发挥学术社团优势，组织好学习竞赛活动，扩大学科竞赛、科技创新活动的覆盖面，充分调动学生学习主动性、积极性。四是坚持齐抓共管，共同推进学风建设。要推进学工队伍、授课教师良性互动，集中优质资源提升学风建设水平；要重视学生安全，常态化开展学生安全教育，做好安全隐患排查整改，深化平安校园建设。
会上，计算学部、控制学部、材料学部、经管学部、食品学部、化药学部、菏泽校区（分院）和能源学部围绕学风建设作典型发言。相关职能部门就近期工作进行安排部署。

