校（院）党委书记吴衍涛深入部门、学部调研指导工作

11月20日至21日，齐鲁工业大学（山东省科学院）党委书记吴衍涛先后到评建办、研究生处、发展规划处、轻工学部、机械学部、食品学部、材料学部走访调研。校（院）相关部门单位负责人陪同调研。

在评建办，吴衍涛充分肯定了各位老师为本科教育教学审核评估所做的努力，对大家的辛勤付出和无私奉献表示衷心感谢和诚挚慰问。他指出，建设教育强国，龙头是高等教育；发展高等教育，基础是本科教育；推动本科教育，抓手是审核评估。开展本科教育教学审核评估，既是对校（院）落实本科教育教学核心地位的全面审视，也是对校（院）人才培养工作的系统检阅，还是深化教育教学改革、提升本科育人质量的重大契机，更是深入总结办学经验、凝练办学特色的难得机遇，对促进校（院）事业高质量发展具有重大而深远的意义。评建办作为校（院）审核评估的前线指挥部，要切实发挥好统筹协调作用，加强工作调度、强化工作督导，推动形成齐抓共管、有序推进的工作合力，真正实现“以评促建、以评促改、以评促管、以评促强”。


在研究生处、发展规划处，他指出，要加强学科建设，坚持学科建设为龙头，发挥学科建设引领作用，不断优化研究生培养模式，持续提升研究生培养质量，切实做好学位点审核工作。吴衍涛还检查了硕士研究生考试考点工作准备情况，他强调，今年是校（院）首次承担全国硕士研究生考试考点工作，要严格规范组织考试，加强考风考纪管理，落实试卷安全保密制度，以高质量服务保障考试圆满顺利。



在学部调研时，吴衍涛指出，一是加强学科建设，凝练学科方向。要深刻认识学科建设的重要意义，聚焦核心指标，加大培育力度，充分发挥优势特色学科“头雁效应”，进一步推进学科交叉、打造比较优势，加快实现学科建设高质量发展。二是强化责任担当，加强科研创新。要围绕服务国家重大战略和经济主战场，紧扣区域高质量发展主线，不断提升校（院）服务地方的能力水平。三是坚持引育并举，抓好人才队伍。要进一步加强人才队伍建设，做到“引进要精准，培育有成效”，在人才引培留用上下功夫，为校（院）高质量发展积蓄“人才动能”。四是聚焦评估工作，抓实整改提升。突出“以本为本”，以本次审核评估为契机，全面补足本科教育教学短板弱项，推进本科教育教学高质量发展，全力以赴做好审核评估各项工作。五是加强学部管理，凝聚发展合力。学部班子成员要坚决落实民主集中制，讲政治、讲民主、讲公心、讲团结、讲纪律、树正气，全面提升决策实效、加快推动落实，真正做到集体领导、民主集中、分工负责，切实营造和谐向上、奋发有为的发展氛围。





